Am selben Tage, an dem an traditionsgeweihter Städte einige Volkssturmbataillone zur Vereidigung
vor die Blutfahne treten, wird an der Feldherrnhalle in München der Gefallenen des 9. November 1923
gedacht. Gaulleiter Gießler und Generalfeldmarschall Keitel vor dem Mahnmal.
Der Kranz des Führers.
Zu dieser Stunde sind in allen deutschen Gauen die Bataillone des Volkssturmes zur Vereidigung
angetreten. In Ostpreußen werden die Volkssturmbataillone durch Gaulleiter Koch
vereidigt. Der Gaulleiter spricht vor seinen schon im Kampf bewährten Männern.
Sie haben in soldatischer Pflichterfüllung den sowjetischen Eindringlingen einen ersten
Begriff von dem heiligen Willen des deutschen Volkes gegeben sein Land bis zum letzten Atemzug
zu verteidigen. Der Schwur auf die Fahne.
In Gansig. Eichenlaubträger U-Boot Kapitän Hartmann, der ein dortiges
Bataillon des Volkssturmes aufstellte im Gespräch mit Gaulleiter Forster.
Nach der Vereidigung durch den Gaulleiter spricht Stabschef der SA Scheptmann zu
den Volkssturmmännern. Jenseits veralteter Begriffe allein im Geiste bester nationalsozialistischer
Volksgemeinschaft habe sich mit dem Volkssturm eine beispiellose Wehrorganisation herangebildet,
die die beste Volkskraft umschließe. Der Marsch des Volkssturms durch die alte
freie Hansestadt Gansig. In Berlin treten auf zehn Plätzen hunderttausende von Volkssturmmännern
zur Vereidigung an. Volkssturmsoldaten Berlins erhebt zur Vereidigung die rechte Hand und
spricht mir nach. Ich schwöre bei Gott diesen Heiligen Eid, dass ich dem Führer des Großdeutschen
Reiches Adolf Hitler bedingungslos treu und gehorsam sein werde.
Ich gelobe, dass ich für meine Heimat tapfer kämpfen und lieber sterben werde, als die Freiheit
und damit die soziale Zukunft meines Volkes freizugeben.
Männer des Berliner Volkssturms, ihr habt soeben als Volkssturmmänner den Eid auf den Führer,
auf die Freiheit des Reiches und auf die soziale Zukunft unseres Volkes abgelegt. Um eurem Volke
und der ganzen Welt zu beweisen, dass Deutschland nicht nur an der Front, sondern auch in der Heimat
über Millionen wehrbereiter und wehrentschlossener Männer verfügt, die den festen und unerschütterlichen Willen haben,
niemals vor den Feinden des Reiches die Flagge zu streichen und feige zu kapitulieren.
Ein Vorbeimarsch an Dr. Goebbels beschließt die Kundgebung.
Der Herz des Volkssturms ist ein kraftvoller Beweis dafür, dass kein Feind Terror das deutsche Volk beugen kann
und dass die Herzen seiner Menschen über Masse, Material und Hass triumphieren werden.
Auch mit riesigem Aufwand an Menschen und Material ist es den Anglo-Amerikanern nicht gelungen,
die erwarteten Durchbrüche zu erzwingen und die Westfront ins Wanken zu bringen.
Der wachsende Feinddruck lässt auch die Kraft und Verbissenheit der Verteidiger wachsen.
Von Nässe und Schlamm sind die Gräben durchzogen.
In einer Auffangstellung der Vogesenfront.
Eine Feindgruppe ist in das Waldstück eingedrungen und wird unter Feuer genommen.
Flakpanzer greifen bei einem Fliegerangriff mit ein.
Unter Beschuss bereiten Pioniere eine Sprengung vor.
Das ist der tapferste Panzernachkämpfer seiner Kompanie.
Obergefreiter Maurer erhält von General Feuchtinger das Ritterkreuz.
Seine Kameraden, die er eben aus dem vordersten Graben abgelöst, stehen in der Ehrenkompanie.
Im Südosten ist durch kräftige deutsche Gegenstöße Luft für Budapest geschaffen worden.
Auch hier weiß die ländliche Bevölkerung, was der Bolschewismus bedeutet.
Deutsche Panzer und Sturmgeschütze südöstlich von Budapest in Bereitstellung.
An ihnen brach der bolschewistische Ansturm bei seinem Frontalangriff auf Ungarns Hauptstadt.
Die Sturmgeschütze sind in der Nähe von Budapest.
Auch hier weiß der bolschewistische Ansturm bei seinem Frontalangriff auf Ungarns Hauptstadt.
Diese Panzerschlacht kostete die Bolschewisten gewaltige Verluste.
Prax des T-34, zerschlagene Geschütze auf Wegen, Straßen und Feldern.
Nach einem Straßenkampf der Panzer.
In den Morgenstunden des 6. November setzen deutsche Sturmpioniere zum Angriff auf das Kaserngelände von Goldaff an.
Panzer und Sturmgeschütze dringen in die Stadt ein. Grenadier kämpfen sich mit einer Angriffswut ohnegleichen in das Ziel.
Vernichtete sowjetische Kleinkampfwagen. Häuser werden von bolschewistischen Scharfschützen gesäubert.
Geraubter Schmuck aus Geschäften und Wohnungen. Man fand ihn in den Taschen vieler toter Sowjets.
Goldaff ist frei vom Feind. Getragen vom Glauben und von der Kraft ihres Volkes kämpfen deutsche Panzer und Grenadiere um die Freiheit Deutschlands.